---
title: 处女座女生的性格特质
tags:
  - 星座
category:
  - 闲言杂语
date: 2023-06-29T02:30:19.000Z
image: 'https://pic.juyovo.com/picture/blog/202306290734429.png'
id: Oc4qam8nuwG9m5soNvjD6Y
---

> 文章部分参考与网络，侵删

> 生理洁癖适度，精神洁癖爆表。你所看见的也许只是冰山一角，看不见的精神层面才是你最应该了解的。

## 关键词

四象性：土		关键词：完美

主管星：水星	 阴阳性：阴性	最大特征：分析力

## 性格

* 表面温和好相处，内心却拒人于千里之外。有自己的一套防护系统，很少有人能走进我的内心。除了爱人和亲人，不喜欢与人有过多肢体接触。
* 与人相处交往像一面镜子。别人怎么对我，我怎么对别人。不会主动示好，但你若对我好，我加倍还你；你若让我难堪，我也不会客气。
* 利己主义。不太愿意牺牲自己成全别人，认为没有必要，但也不会要求别人这样对我。做每件事都希望有回馈，这些回馈包括同等回报，或哪怕只是对方的一句感谢，一些回应，不一定是物质层面。非常赞同”每个人管好自己，这个世界就会变得美好“这类想法，认为自己的利益都没能保证的前提下却想帮助他人的人，是非常自不量力的。比如处女座作为人母，一般不会整天围着孩子转，还是会尽可能提升自己，无论外形、身体素质或是其他。
* 因为缺乏安全感，所以独立。个人认为这两点是有因果关系的。因为有精神洁癖，所以很少有人能真正走进处女座内心，因而一直是孤独的，但也很享受这种孤独。同时也不太喜欢过度社交，很多事情都尝试着自己解决，因此非常独立，也欣赏独立的人。也因为这个特质，不太受得了另一半过度粘人，没有自己的世界。
* 契而不舍。非常有毅力，不太愿意放弃自己追求的事物或目标。只要有一线希望，都会为之去努力。但这点有时也会演化成固执，爱钻牛角尖。
* 大家都说天秤座最在意公平，其实处女座更进一步，在意的是公平公正。我们希望每一分努力不仅被公平地衡量，同时被公正地对待(当然，这很理想化)。
* 悲观主义。做任何事不主觉地先考虑最坏的结果，整个过程中内心不断演练面对这个结果时该怎么处理。但事实证明，我们99%的演练是在浪费时间。
* 记仇，处女女的记仇性格会体现在感情上，感情的失败对处女女来说是很大的伤害，而这种时候要做到好聚好散是非常不容易的。处女女通常会在这种时候报复前任，为了报复前任，处女女是可以牺牲和付出很多的，其实最后她们伤害别人，也会伤害到自己的，只是当下处女女想不开而已。
* 隐忍，处女女的隐忍会体现在学习上，处女女是喜欢做一鸣惊人的事情的，她们偷偷的在学习，不动声色的，生怕别人知道。得到自己的学习有了成果，那么这种时候处女女就会做出让人刮目相看的事情来，表现确实是让大家觉得惊讶的。为了一鸣惊人这种事情的到来，处女女是可以隐忍到底的。
* 细心，处女女面对钱财的时候会细心性格的体现的，和钱有关的事情处女女是会自觉的变得细心起来的，因为处女女希望自己能够过上有钱的生活，处女女赚钱能力是很不错的。面对钱财问题的是，处女女会注意到细节的，所以她们抓住了被人看不到的机会，得到好的收入并不困难。

## 上进

有很多女生都有那种小富即安的思想，因为在心里面，处女座女生都是把家庭当成自己的最终归属的，但是处女座却不一样，她们很上进，一直在追求自己向往的成功，别人都觉得这点特别优秀。

一般来说，女性在有了宝宝之后就会把全部的心力都放在宝宝身上，但是处女座是少有的例外，她们对于事业的追求有时候甚至会超越对孩子的关爱，所以处女座很多都是上进妈妈。

尽管处女座的孩子在成长过程中都避免不了母爱缺失，但实际上处女座的上进的确是给孩子带来了更好的成长环境，而且自己的人生价值也得到了最大化的体现。

## 缺点

**苛刻**

传说中的灭绝师太大家都知道吧，窃以为这个灭绝师太一定是处女座，因为她们对人实在是要求的太苛刻了。

不可否认处女女都是很完美的，但是正是因为这样的完美让她们对别人要求也是很高的。处女座苛刻的性格特点从小时候起就初露锋芒，而且随着时间的流逝她们会越来越苛刻，总是因为别人达不到她们的要求而大发雷霆，所以别人也只能在处女座的淫威之下默默忍受。

这样的苛刻是不好的，作为一个女孩子，应该对人宽容，对己严格，这样才能获得大家的一致认可，如果对别人严苛就会导致别人的怨怼。

## 处女女最佳配对TOP3

1. 摩羯座

   在爱情关系方面，摩羯男和处女女可谓是天作之合，她们两个人性格正好互补，处女女是一个性格坚毅，而且精干的女生，注定是一个女强人，而摩羯男则性格比较柔软，她们两个人在一起之后，处女女是比较主动的一方，所以两个人在一起不会产生比较大的冲突，两个人在一起之后会幸福美好的生活着。

2. 天蝎座

   在爱情关系方面，天蝎男对处女女友绝对的信任，他们平常并不会过多的干涉对方。只要是处女女想要做的事情，天蝎男都是无条件支持的。正是因为如此，处女女才能够得到自由，才能够大展拳脚。而处女女对天蝎男的帮助也很多，每次天蝎男想不明白事的时候，处女女总是能够一句话就让天蝎男醍醐灌顶，两个人简直是绝配。

3. 巨蟹座

   巨蟹男和处女女在爱情的发展上其实是比较有契合度的，因为本身处女女就是属于内心喜欢宠爱的人，而一般来说巨蟹男都是那种很懂得照顾人的类型，因此彼此之间都可以互相照顾和陪伴。而且因为同样性格都是比较追求完美的类型，所以两者之间也会比较有默契，这样也是可以加深感情的，能够有很好的爱情结局。
