---
title: 我的大学三年
tags:
  - 大学
category:
  - 闲言杂语
date: 2023-10-27T00:59:00.000Z
image: 'https://pic.juyovo.com/picture/blog/202306220850234.png'
id: v7zUmu0YUeEQLvM8hkA8ve
---

### **初入**

刚进入校园时，因为疫情原因，所以进入校门前要消毒杀菌、扫码等等。一些特殊地区，还需要核酸证明。在完成了这些以后，可以算是真正的踏入了大学生活。此时马上就会有志愿者上来给你提供帮助，这是我没有想到的是大学有志愿者，而且数量之多。直到后来，我才知道，原来大部分都是因为挂科被安排来当志愿者的，并且后来我也成为了其中的一员，让人怀疑这些志愿者到底是不是自愿的。在这些不太自愿的志愿者引领下，很快到达了宿舍，好在宿舍环境还不错，算得上是一座真正的“海景房”，这是多少人的愿望。宿舍位于一条小河旁，说小河倒不如说是小溪，因为常年缺水，导致里面的鱼儿时常为呼吸感到担忧。

### **美食的天堂**

大学给我的印象就是真的很大。 食堂很大。而且还是两栋，这里有很多品种的食物，在这里不愁吃喝，我对于不愁吃喝的态度是，不好吃绝不会去第二次，不好喝也一样，很显然，这里的伙食大多都不怎么样。其实也很正常，从小学到初中，我在的学校都没怎么把食堂伙食放在重点上。依稀记得读高中的时候，食堂的菜谱里绿茫茫一片，一眼望去尽是青山，同样的一个食材，可以翻来覆去换个花样做出来。因此很多人都对领导抱有不满，但我恰恰相反，倒是挺欢迎领导，不是佩服他们的前往食堂考察的精神，主要是每次领导来了以后，食堂的伙食会莫名其妙的变得丰盛起来。

面积很大。对于平时需要跑步锻炼来说很不错，不用担心跑来跑去还是同一个地方。 大学的操场基本都是足球场，上面铺着一层厚厚的草，躺在上面很舒服。但是坏处是每次下课都要从一栋楼跑去广场外的另一栋楼，每天奔波于换教室的途中。 这里的教学设施很健全，机房数量是如此之多，学校还是下足了成本，对于尤其是我这样搞计算机的人来说是很大的好处。

在我的认知里，真正的大佬都是行事比较低调，做事非常专一。而且他们都有一种不耻下问的精神，我也挺羡慕他们的，掌握了很多的技术，遇到难题可以很轻松的解决。就好像你在想怎么开出一条山路来时，他告诉你旁边已经有了一条路。

大专是一块敲门砖。在进入大学之前，我一直以为大专就是放牛的地方，但其实不是，想学的人还是比较多的，毕竟在这个世界，不学习就等于被淘汰。对于学于不学，其实这里有一个误区的，如果说一个人经常在玩游戏，就说他没有在学习，这是不对的。玩游戏也是一种学习，他可以在游戏里学到很多东西，可以学到如何通过各种技巧过关，如何巧妙的运用道具对抗敌人，如何在扫射敌人的时候枪线瞬间拉到第二个敌人，这些都是在学习。你可以说他没有学习课本上的东西，但绝对不是没有在学习。大专书本上的东西，是给那些感兴趣、有实力、有决心的人学的。人人都可以学，但不是人人都可以学好。这些技术性的东西不像古诗词那样背一下就可以用，更多的是实践大于理论。当然，你可以说，我只要熟读课本一样可以找到工作，我想说找工作是一回事，学习又是另外一回事。大学可以学的不止这些。更多的是学习为人处事，如何让自己更加成熟，如何在以后的日子让自己生存下来。我也学到很多东西，比如我学会了想吃饭得早点下课。

这个地方给我最大的感觉就是天气很好。夏天不会炎热得立马想跳进冰河，冬天也没有那么寒冷刺骨。一年四季我所看到的是万物复苏的春天、晴朗爽气的夏天、还有金黄落叶的秋天、也有偶尔玩雪的冬天。这里仿佛就是天堂，人们生活在这里很暇意、悠然自得，不排除有一半来自于天气的功劳。并且我时常因为自己在这里上学而感到庆幸。 在大二的时候，那时候学校外面有很多的小黄车，也就是公共的自行车，不需要自己蹬的那种。我经常通过他们出去骑玩，偶尔看一看学校外面的风景，对于我来说那是一种享受。沿着马路骑对我来说有一种特殊的感觉，我喜欢两侧马路穿梭在后面的感觉，喜欢马路两侧外的建筑亦或是山郡。我喜欢沿着一条直直的道路骑下去，因为我觉得那样可以到达终点，反而会有一种成就。在路边你随时可能遇到一些有趣的事情，比如你无法预测前方是红灯还是绿灯，你无法预测前方可能会有一处小吃、无法预测前方的即将看到事物，可能对于司机们而言，最无法预测的是突然闯红灯的车辆。而我则期待前方发生点什么，譬如前方有一只迷路的小猫，我就可以将它带回家养起来。

我记得那时候只要有机会就会跑出学校，拿出手机扫上一辆单车开始我的骑行。在我眼里，不仅仅只是骑个单车，更多的是前方的风景。一旦到了学校外面，身心就是自由的，没有什么东西可以限制我，我可以丢下眼前的事物尽情的享受属于自己的时光，仿佛我已得道升仙，只差这么一次骑行。在一个地方呆久了，我会感觉非常枯燥无味，甚至会感到麻木，这种麻木是致命的，不像麻醉剂那样没有知觉，而是非常痛苦的，程度不亚于从楼上跳下去，不过幸运的是，我住的是一楼。平时我在认真做一件事的时候，基本在宿舍一待就是一天，如果没有课的话，甚至待一个星期。此时我就在想，我在电脑里面看到的风景是否和现实中的一样。看起来肯定是一样的，猫也不可能变成老虎，且仅限于看，无法亲身体会到那种感觉。好在我有足够的时间出去摆脱这种麻木，每逢周末，我都会死死抓住那个机会，好让我的身心得到解脱。所以，我非常的喜欢房间以外的东西，房间里面的东西是死的，而外面是时刻变化着的，哪怕是路口等红绿灯的车，今天是这一辆，明天肯定是下一辆。

### **开黑吗**

如果此时我正在写作业，室友突然来了一句：“上号！”我会立马关掉作业。大二上学期，是玩游戏的高峰期，玩游戏成为了打发时间的最好方式，当然只针对与我们这种没有女朋友的，有女朋友的早就和女朋友玩游戏去了。我记得那个时候和室友一起玩过一个叫《深岩银河》的游戏，这是一款挖掘类的游戏，主要就是收集矿物升级，需要合作打怪然后挖物资，非常适合和小伙伴一起玩。那段时间玩得很火热，我们将人物都升到了很高的等级，获得了大量的装备。如果说生活是一场战斗，那么游戏就是我们的军火库，但是现在面临着一个问题，下学期就快要面临毕业，这就意味着留给我们屯军火的时间并不多。我们宿舍当中有一个算是重量级的玩家，所有类型的游戏几乎无不知晓。这一点和我不一样，我只喜欢射击类的游戏，喜欢那种突突突的感觉，这样就不会因为我的技巧比别人少而少了更多优势，而是比谁枪法准，谁开枪快。

玩游戏也有很多不同的乐趣。譬如和室友一起开黑，在室友的配合下获得了第一名。不管是两人还是三人，此时我们会欢呼，会感到非常骄傲，那是一种崇高的荣耀，是一起争取得来的，仿佛我们拯救了世界。此刻我们是这个世界的主，被人民所高呼。游戏占据了我们生活的大部分，好的游戏比女人重要，比如他不会一脚把你踹开对你说我找到新主人了，不会在你有急事的时候还要给枪口上涂上口红，不会在你有需要的时候说我这几天来那个会影响手感，不会在你激烈战斗的时候突然说没有子弹了，不会三天两头要给他换皮肤否则不上场，不会要求你一定要用7毫米的子弹否则伤害不够，不会在你操作失误的时候煽你几巴掌。

临近毕业，但丝毫不影响我们对游戏的热情，该玩的玩，该抢点的抢点。虽然以后工作了玩游戏的时间并不多，有可能一个月都来不上一把，队友也不是曾经的队友，敌人也不是曾经的敌人，但是唯一确定的是，在若干年后，我肯定会来上一句：开黑吗？

### **干饭时间**

一天最难得的时刻莫过于干饭，为什么这么说，因为干饭使人愉悦，我想没有什么比干饭更快乐了。虽然忙起来的时候，想把吃饭的时间都挤出去，但是一到饿的时候，恨不得第一个冲进食堂，然后把食堂每一家都吃个遍。美食的诱惑对我来说可能大于女人 ，主要的原因是美食在享受完了以后，会有一种莫大的满足感，而女人完事之后你得马上付钱。这也可能是由于个人原因，我在想到好吃的时候，总有一种冲动，就是必须要得到他，吃不满足誓不还。这时，我可能会立马冲向想去的地方，不过很可惜是在学校，许多时候我脑海中的任何美食只能成为泡影。 食堂终究不知道在搞什么名堂。在学校部分店里，或许可以忍受他的口味不够好、他的色泽不够鲜艳。但让我永远想不到的是，做的菜还不如免费菜，你自己吃没逝，当然他们一般自己不吃，但不要拿出来展现你的三流厨艺。很多同学都在反映在家的时候好好的，可是一到了学校，三番两次跑去厕所。我在过去的经历里，没有一个菜吃起来如此的有嚼劲，哪怕味道不怎么样，起码应该给客户一个安心的就食，不至于吃了闹肚子。学校是一个非常好的经营场所，在这里，最不缺的就是顾客，哪怕做的不是顾客吃的，也还是会有上门的顾客。正因为这一点，他们可以随意发挥自己的特长，将学校视做是一个实验地，以考验学生们的耐心。他们视难吃为最高荣耀，任何难吃的食物都在这里诞生，有的人还会觉得：“你这菜今天不行啊，没有我的难吃，我吃了能吐一天”。另一个人说：“我这个今天连菜都没炒熟，你那个还放盐了”。 我觉得只要稍微动点脑子，也不至于会出现吃了第一次绝不去第二次的情况，认认真真的做好一道菜，不至于顾客越来越少，学校也可以多捞一点，学校最不缺的就是顾客，将自己的菜做的有特色，最起码应该有一道菜的样子，我觉得这是厨师最基本的素养，是对顾客的最后一份尊重。

### 
