---
title: 记梦-回忆起高中时
category:
  - 闲言杂语
id: TAj0s4QPJRJ0QUhDOYNgAu
date: '2024-11-19T19:50:38+08:00'
---



一觉醒来，天还没有完全亮，开始回忆起昨晚的梦。梦里梦到了高中时的一位同学，名叫“周湘”，周湘是高中时追过我的一个女生。

事情发生在一个傍晚，我在一座很大的城市里面，此时的我已经辍学，这座城市的建筑非常的高耸庞大，而我还在人生低谷，想在这里找到一份谋以生计的工作。此刻我像往常一样在街上四处闲逛。不知不觉中进了一座大楼，然后走进了一间很空旷的房间，奇怪的是，这里面摆放了很多整齐划一的桌子。刚开始没有在意为什么的桌子数量如此之多，只想找个座位坐下来欣赏高楼外的风景。比起其他座位，我更喜欢靠窗的位置，与其两侧都有人，自然只有一侧比较好。随后我找了一处靠窗的位置坐了下来，打算休息一下再走。

过了一会儿，开始陆陆续续有人进来，打破了这里原有的平静，然后我才发现，这里其实是一件教室，只不过是刚开学，桌子上还没有任何书籍。回想起当初，如果我当时没有因为被带手机被开除的话，也差不多该在这样的教室了。又过了一会儿，教室里已经是人山人海，我也并没有打算走的意思，似乎也没有人注意到我的存在。不过此时让我感觉有点令人不安，倒不是怕有人发现我是间谍，而是此刻让人感觉回到了读书的日子。在这么多年的读书生涯里，我已经早已厌倦了坐在教室的日子，每天都是上课、下课、吃饭、睡觉，每天重复着同样的事情，就好像监狱里的犯人，而且你还不是真正的自由。

在这间教室里，我忽然发现，大部分都是来自我初中和高中的同学。但他们不知道是，其实此刻我早已不是学生，并且老师也没有注意到。然后我就干脆假装是这里的学生，打算上完这个晚自习再走。

坐在我旁边的同桌，也就是周湘，她是我高中时一个隔壁班的隔壁班的一位同学。关于我和她的故事，我已记不太清，但是我非常清晰的记得她的脸，在我眼里她是一位非常漂亮的一位女生，非常的活泼机灵。我没想到的是当时她会看上一个平平无奇的我，不过最后我们还是分开了，原因是当时的我太自卑，觉得根本配不上。此刻我很好奇为什么会选择坐在我这里，但我又不好开口去问，以至于最后把这句话消化在了肚子里。后面我跟她说的话也很少，不过这可能是我不爱说话的原因。

这里所在的楼层非常的高，而我正好在靠窗的位置。由于我恐高，每次看一眼楼下都感觉两眼一晕。后面居然还有人通过窗外的台阶，然后顺着墙壁从另外一间教室翻过来，就像蜘蛛侠一样，让我觉得不可思议。

班里的老师正是我复读初中时的语文老师。我非常清晰的记得，当时第一天去上课的时候，讲台上坐着的就是她，然后她给我们用教室的电视放了一部电影，让我加深了对她的印象。这对于当时的环境来说，能看电视是非常少有的机会。

在我的读书生涯里，高中以下绝对是最无聊的时期，学着毫无兴趣的东西，做着毫无兴趣的事情，一切都显得毫无意义。你要问我学到了什么在社会上用得到的东西，除了认得字以外，其他还真说不出来什么。平常看的都是无聊的教科书，甚至还要背下来，这对于学生来说就如同监狱里的酷刑，这种被迫的滋味和自己主动认真想要去读，是完全两个概念。不过非常庆幸的是在高中的时候，我还额外的遇到了教科书以外的东西，也就是小说和杂文，当时我在宿舍的杂物堆里偶然看见一本韩寒的《青春》，从此颠覆了我对文学的认知，我在其中看到了不同教科书以外的写法，真正感受到了文字的力量，这比教科书有趣多了。不过当时条件有限，学校是不可以带手机的，并且每一个星期才能回家一次，也就没办法可以随时看到。但是当时流行一样东西：mp3，不过这个不是普通的mp3，不仅可以听歌还可以用来看小说，而这也是学校允许的设备。于是我就从网上下载盗版的书籍来看，甚至后面的一个月里几乎每天沉迷于韩寒的书籍里。到了后来，为了支持正版，我购买了几本正版的书籍，而韩寒也成为了我心目中第一个伟大的作家。

回到梦里，此时周湘因为生我的气而去当了其他同学的同桌，就这样度过了漫长的两个小时，终于听到了老师的一声：“下课！”，让我兴奋得眼前一亮，瞬间惊醒了。
